Мама любит океан.
Всегда любила.
Она познакомилась с отцом на пляже
ещё когда они были подростками.
И с тех пор они вместе.
Это я, когда мне было четыре.
Рубен, мой братец.
Ох и хлопотно с ним вечно.
А это Оли.
Везунчик.
А это мы.
Блумы.
Всё было практически идеально.
До прошлого года.
Давай!
- Беги, Оли!
- Нет, не буду!
Вернись!
- Ты меня не догонишь!
- Поймал!
Мы, дети, хотели поехать в Диснейленд.
Но мама с папой выбрали Таиланд.
Мне там понравилось.
Мам!
- О нет!
- Нет!
Давай, вылезаем.
- Держите.
- Спасибо.
Убери!
- Быстрей-быстрей, давай, Ру!
- Зажглось!
Да!
Ура!
Идём, мам.
Сэмми.
Мам!
- Я ненавижу прошлый год.
- Сэм! Сэм!
Мальчики!
- Давай!
- Мальчишки!
Я хочу домой!
Мальчики, я вас уже предупреждал, Ру!
Хватит дурачиться, пожалуйста.
Прошу вас.
Рубен или Оли,
кто-то из вас может проведать маму?
- Я вчера к ней ходил.
- А я позавчера.
- Да-да, переломились прямо.
- Сейчас очередь Ноа!
Всё равно, кто ходил к ней
вчера или позавчера.
Я просто прошу вас
проведать маму, пожалуйста.
Почему Ноа не может?
- А где Ноа?
- Он на крыше в кресле сидит.
Форма.
Штаны. Снимай пижаму, надевай форму.
- Прекращай.
- Можно мне зерновой сэндвич?
Ноа! Он наверху?
Ноа?
- Спорим, и он сможет, а ты нет.
- Ноа!
Спускайся помогать.
Ладно.
Помогайте, парни. Давайте.
Маме было очень страшно в больнице.
Но там она была не единственной,
прикованной к кровати.
- Держись, Сэм.
- Всё нормально.
- Нормально?
- Всё хорошо.
Мама сломала спину в месте,
которое врачи называют T6.
Мама называла это лямкой от лифчика.
Ниже этого места она ничего не чувствует.
Катетер оставим. Я просто уберу здесь.
Кроме моментов, когда у неё икота.
Пап, молоко закончилось!
Я в порядке.
Ноа всё выпил.
Можешь прикрыть дверь, пожалуйста?
Всё готово.
Опять будет больно?
Нет, если правильно приземлишься.
Ты в порядке?
Аккуратней, дорогой.
Опять, Ру? Я же просил так не делать.
Можешь пододвинуть, Ру?
- Мама попросила пододвинуть.
- Ноа?
Выключи телевизор.
Мам, я не могу шнурки завязать.
У папы получаются самые крутые узелки.
- А можно я после школы к Каю пойду?
- Не сегодня.
- Почему?
- На выход, давайте, народ.
Дерьмо!
Всё хорошо.
Можно мы сегодня купим себе обеды?
Пятница же.
- Можно мне пирог?
- А мне сосиску в тесте?
Да, конечно, можно.
Ура!
Ты дома всего несколько дней.
Станет проще, я обещаю.
Поехали, пап. А то опоздаем.
Прости, Сэм.
Я тебя люблю.
Я тебя наберу, как отвезу их.
Поцелуй на дорожку.
Пока, мам.
- Пока, милый. Хорошего дня.
- Пока, мам.
- Парни, давайте живее.
- Сними её перед входом в школу.
Топай-топай-топай. Поехали.
- Пока, Ноа.
- Рюкзаки вперёд!
Слушайте сюда! Не драться!
- Я старший!
- Ты всегда старший.
- Выкуси.
- Садись назад, Ноа.
А теперь посмотрим, пригодна ли
сегодняшняя погода для сёрфинга.
Лёгкий западный ветер
создаёт прекрасные условия.
Волны от одного до двух метров.
Выходить с доской лучше утром,
пока прибой
идеально сочетается с ветром с моря.
Это создаёт идеальные волны
с чётким распадом.
Если успеете,
получите незабываемые впечатления.
Забегая вперёд, завтра
нас ожидает очередной прекрасный день...
Красота! Никого!
Привет, родная.
Привет.
Чего это ты сидишь
тут в такой темноте?
Просто.
Тебе нужен свет и свежий воздух.
Чего бы тебе не пойти
на лужайку почитать книжку?
Ну или упражнения поделать.
Помнишь, что сказал доктор?
Надо сохранять бодрость духа.
Угу.
Или послушать этих новомодных подкастов.
Я тут столкнулся с Брон в магазине,
она говорит, что
может развешивать бельё сушиться
и искать убийцу вместе с автором.
Я бы хотела устроить обед,
когда Кайли вернётся.
Прости?
Что ты сказала, дорогая?
Ничего я не говорила.
Значит, послышалось.
Разве Кэм не меняет тебе простыни?
Оставь ты их, мам.
О боже.
Это ещё что?
Отлично сработано.
Ага, вот как можно устроить.
- Милое гнёздышко.
- Класс.
Гляди-ка, мой наушник.
Привет.
Ты в порядке?
Не думаю, что ей здесь место.
Она могла погибнуть, мам.
Она свалилась с большой высоты.
Давайте-ка пока дадим ей воды.
Полагаю, ей будет лучше у ветеринара.
Как думаете, это мальчик или девочка?
Ну, тут говорится, что пол сороки
можно определить только после года.
Так что мы не знаем.
- Это девочка.
- Откуда ты знаешь?
Знаю и всё.
Что ж, ей нужно имя.
Нет, Кэм.
Никаких имён, пожалуйста.
Хватит и того, что вы её сюда принесли.
Пингвин.
Пингвин? Почему?
Ну потому что она чёрно-белая.
А, ну ладно.
- А может... Зебра?
- Скунс!
- Панда?
- Панда неплохо.
А может Волшебная Палочка?
- Шахматка!
- Футбольный Мяч! Смокинг!
- Просто супер.
- Пингвин.
Её зовут... Пингвин.
Ничего-ничего, Пингвин.
Тише.
Иногда в произошедшее
поверить просто невозможно.
Словно бы кто-то лишил нас мамы.
Она сёрфила с нами,
каталась с нами на скейте,
играла с нами на пляже в мяч.
Она была супер.
Ну же.
Йеее! Жги! Давай!
Эй, Пинг. Погляди на меня.
Очень смешно, Пинг.
Ой, глянь.
Она наделала на тебя?
Да ей памперс нужен.
Тебе нужен.
Нет, тебе. Чтоб не пукал громко.
Да пофиг.
Смотри, Пинг. Вот так птицы летают.
Стой!
Летим!
Не обращай внимания, Пинг.
Попробуй, Ноа, цыплёнок этакий.
Чувствуешь?
Нет.
Вот круто, прямо суперспособности!
Мам?
Пингвин с тобой разговаривает.
Что?
Почему ты её так не любишь?
Это не ручная птица.
И это значит,
с нами она остаться не может. Верно?
Давай же, Пинг!
Тебе надо восстанавливать силы!
Как-то ей это явно не по вкусу, Ноа.
А должно бы.
Я всё приготовил, как в интернете сказано,
с червями и прочим.
Почему б тебе самому не попробовать?
Узнаешь, как они на вкус.
Иди ты, Рубен.
- Привет. Простите, что задержался.
- Привет, Пап. Привет, Пап.
Это должен был быть
обычный семейный портрет.
А оказалось,
они друг друга не выносят.
Да и меня заодно,
так что веселье вышло то ещё.
Привет.
Как самочувствие?
Сильно болит по десятибальной шкале?
Я в порядке.
А ты?
Привет, милаха.
- Будь здорова.
- Она чихнула?
Ну ладно, слушайте, я тут подумал.
Можно устроить ужин из рыбы с картошкой.
Прямо на пляже.
А можно взять Пинг?
Ну конечно можно взять Пинг.
Я могу понести тебя, Сэм.
Нет.
Там такая красота. Давай.
Нет. Но вы, ребят, идите.
Я...
Я буду готовиться ко сну.
- Ну пойдём, мам.
- Время ещё детское, Сэм.
Пожалуйста, мам?
Прости, дружок.
Вот что, принеси мне ракушку, ладно?
- Так, ладно. Идём.
- Спорим, я тебя сделаю.
- Обгоню просто запросто!
- Полотешки, одёжка, погнали!
- Оли, идём.
- Да.
Никогда больше не спрашивай меня
об этом при мальчиках.
О чём?
"Как я?"
Не вынуждай меня лгать при них.
Пап, а где мои плавки?
Ладно.
Не надо.
Скучаешь по маме?
Оли.
Отдашь маме эту ракушку.
Спасибо, Ноа.
Эй, Пинг.
Гляди, как умею!
Вкуснятина, пап!
Ну же, Пинг.
Один кусочек, а, Пинг?
- Хочешь, Пинг?
- Кусочек рыбки, а?
Или картошки, Пинг?
Как-то это неправильно.
Она же сорока, а не чайка.
Ну же, девочка. Попробуй устричку.
Ты что делаешь, Пинг?
Хорошая девочка.
Пап?
Ру?
Кэм, дорогой.
Это Рубен.
Что-то не так.
Ты в порядке?
О боже!
О нет, нет, нет.
Пахнет устрицами.
Кэм?
Он в порядке?
Ну ничего.
Всё хорошо. Всё хорошо.
Пингвин же тоже их пробовала.
- Больше никогда.
- Она могла отравиться.
Уйди, братец, а то ещё наступишь.
Ну всё, всё будет хорошо.
Прости, пап.
Оли, ты в порядке?
Всё вышло. Вам полегчает.
Всё хорошо. Давай.
Вон ещё немного осталось.
Меня вырвало на кровать.
Отойди, отойди.
Ладно.
Всё хорошо, всё будет в порядке.
Они в порядке.
Просто попалась испорченная устрица.
Тебе нужно поворачиваться,
когда ты не спишь.
Сэм?
Ты чего?
Они в порядке.
Раньше они звали меня.
Но это же ничего не значит.
Что, если я не смогу
быть для них матерью?
Конечно, сможешь.
- Не смогу, я теперь никто.
- Ты сможешь.
Ненавижу. Как же я всё ненавижу.
Как же я себя ненавижу.
Нет! Нет!
Каждый год в Таиланд приезжает
Это могло произойти с любым
из целых 20-ти миллионов.
Чёртовы перила могли трогать
Древние пятнадцатилетние перила.
У них было 5475 дней чтобы сломаться.
Но они дождались маму.
Парни, быстрее! Сюда.
Вот так.
Ладно. Всё будет хорошо.
Она поправится. Всё будет в порядке.
Всё будет в порядке.
Пойдём, мам.
Смотри, что я нашёл.
Бегу-бегу.
Это я привёл её туда.
- Мама!
- Сэм?
Сэм.
Сэм! Вызови скорую.
Сэм!
Мне приснился
очень страшный сон.
Я тонула.
Но мне это нравилось.
Пожалуйста.
Посмотри на меня.
Я здесь. Я с тобой.
Этого мало.
Прости, Кэм.
Но даже мальчиков.
Даже их недостаточно.
Уходи.
Давай отведём тебя в душ.
- Нет, не хочу...
- Тебе надо встать.
Всё пройдёт. Просто...
Нет, я в норме. Я просто...
просто хочу ещё полежать.
Пожалуйста.
Отвези детей в школу.
- Рыбкой пованивает.
- Мальчики, сумки. Нам пора.
Пока, Пинг.
Мы словно целый бассейн наблевали, пап.
Да, рекой текло.
Мам?
Что?
Присмотришь за Пингви, пока меня нет?
Она ещё плохо кушает.
Хорошо.
Пойдём, Ноа.
Пока, Пинг.
Господи.
Заткнись!
Ладно. Ну и не жри.
Птица?
Скотина.
Так, не трожь это.
Куда же ты забралась?
Ну же.
Давай. Вылезай оттуда.
Бодрее.
Кыш оттуда.
Ладно, погоди.
Да куда же она делась?
Птица?
Пингвин?
Иди сюда.
Да что же ты...
О нет.
Маленькая...
Малышка.
Всё хорошо.
Всё в порядке.
Я тебя не обижу.
Всё хорошо.
Сэмми?
Ужасно вкусно, мам.
Спасибо, Ру.
Новый рецепт?
- Это Брон принесла.
- Пускай приносит почаще.
Как она там?
Как дела в школе, Оли?
Я видел, как Дэнни МакКой
стоял на такой штуке
на игровой площадке,
а потом прибежали два малыша.
Он их схватил за резинки от трусов
и перевернул вниз бошками...
Потом встал сзади и дал ему пинка.
- И как это называется?
- Что за техника такая?
- Трусотяг.
- Ядерный трусотяг.
Это мой мистер Мёрфи!
Но он ей нравится.
Посмотри на Пинг.
- О чём ты думаешь?
- Мистер Мёрфи.
Почему ей нравится мистер Мёрфи?
Пингвин и мистер Мёрфи
На дереве сидят.
И це-лу-ют-ся!
А вот и мистер Мёрфи.
Какие они милашки.
Парочка!
Можно её оставить?
- Пожалуйста, мам, можно?
- Пожалуйста!
- Ну мам.
- Она же просто маленькая птичка.
Пока она не наберётся сил.
Да!
Ей же не захочется жить взаперти, правда?
Я тебя догоню!
Нет, не догонишь!
Я прочитал, что птенцам снятся
песни их матерей.
И так они учатся петь.
Я всё думал, а им снится,
как матери учат их летать?
Пингвин становилась сильнее и упитанней.
Почти, Пингвин.
Но летать у неё не получалось.
Может, потому что мы не летаем.
Пингвин, прекрати.
Пингвин, это магнит для птичек.
Вкусняшка!
Очень вкусно.
Хочешь, Пингвин? Хочешь, малышка?
Наверное, странно иметь крылья,
но не уметь летать.
Привет, Ру!
Привет!
Ну, привет, незнакомка.
Привет, тётя Кайли.
- Бабуля Джен!
- Бабуль, смотри!
Давай.
Мы тут прыгаем!
Давайте! Выше!
- Выглядишь отлично.
- Да, там было здорово.
Много занимались йогой.
Неделями ни с кем не разговаривала.
И совсем не пила.
Надо туда маму отправить.
Ага.
- Привет!
- Привет.
Давайте-ка я кофейку поставлю.
Тебе что-то нужно?
Нет, я в порядке, спасибо, мам.
Может, сыра с крекерами?
Да не нужно.
Орешков?
Ладно, уговорила. Звучит здорово.
- Ты на меня злишься?
- Нет.
С чего мне на тебя злиться?
Это же я уговорила тебя поехать.
Ну что...
Я бы убила за бокал вина...
- Когда ты последний раз из дома выходила?
- Я выхожу.
Серьёзно? Куда? К доктору не считается.
Когда ты последний раз просто отдыхала?
Ну так что? Сходим на обед.
Это было бы просто чудесно.
Ну давай, Сэмми.
Почему он там паркуется?
- Он же не инвалид.
- Я знаю.
Пожалуйста, давай не будем тут парковаться.
Что?
Нет, Кэм дал мне стикер.
- Я не хочу им пользоваться.
- Дорогая, это удобно.
- Это не значит, что...
- Да мне неважно, мам.
Ты не паралитик.
- Никто так не подумает.
- Боже, да я вообще не об этом.
- Мам! Не говори так.
- Не употребляй это слово.
Это верный термин.
У меня кузина была паралитик.
- О боже.
- Мэри, ты её помнишь.
- Пожалуйста...
- У неё были такие чудные рыжие волосы.
Нет, я отодвину стул.
Я отодвину.
Ты в порядке?
Всё в порядке, милая?
Аккуратнее.
- Всё нормально.
- Ты как, дорогая?
- Спасибо.
- Замечательно, спасибо.
Чего хочешь, родная?
Тебе бы бокал вина выпить.
- Давайте возьмём бутылку на всех.
- Может, хорошего...
- Да, давай.
- Привет, Брон!
- Сэм?
- Привет.
- Привет, Брон.
Сэм, привет.
Привет.
Ты как?
- Да, порядок.
- Я знаю, прости, глупый вопрос.
- Да нет, всё нормально.
- Я заходила тебя проведать.
Да, точно.
Спасибо... спасибо за цветы.
Лазанья детям понравилась.
- Я была на физиотерапии.
- Да-да.
Да, всё хорошо, я понимаю.
Просто хотела дать понять, что я рядом,
если что-то нужно. Ну, ты знаешь.
Повидаемся через пару недель, хорошо?
А у тебя как дела, Брон?
Да...
Да всё по-старому.
Вернулась на работу в больницу.
Ясно...
Скоро у детей в школе
благотворительный вечер.
Все на ушах стоят.
Я останусь здесь до Рождества,
а потом вернёмся в Нузу.
Лазанья.
- Лазанья...
- Лазанья, ага.
- Сначала спросим, что хочет мама.
- Мороженое.
Дети, быстро в душ.
Мама сошла с ума?
Замолчи, Рубен.
Всё, чем мы занимались...
Да, нет...
я понимаю.
Что ты хочешь... ты хочешь...
стереть себя.
Кем ты была.
Но ты всё ещё ты, Сэм.
- Нет, уже нет. В этом и смысл.
- Нет, это ты.
- Это ты, это ты. Ты!
- Нет!
Уже нет!
Это кто-то другой.
Я пустое место. У меня...
у меня не получается.
Просто не получается!
Посмотри на меня, Кэм.
Почти получилось. Ещё разок. Давай, Ноа.
И вуаля!
Кэм.
Отлично. Давай, Ноа.
Хочешь на улицу?
Ну давай.
Просто попробуй.
В другой раз.
Может, нам попробовать что-то новое?
О чём ты?
Ты серьёзно?
Ты же любишь воду.
Ты не понимаешь.
Чего ты боишься?
Самое страшное -
возможно, ты опозоришься.
- Привет. Пингвин.
- Но хотя бы попытаешься.
Отличный новый способ почувствовать
себя бесполезной.
Тогда что тебе нужно, Сэм?
У меня идеи заканчиваются.
Нам с мальчиками тяжело!
Это вам-то тяжело?
Да, всем нам, Сэм.
Нет, это не так.
Просто скажи, чего ты хочешь?
Чего угодно, кроме этого.
- Я хочу водить мальчиков в школу.
- Пойдём кататься.
Хочу самой одеваться.
Хочу хотя бы день без боли!
Привет.
Неужели сложно вытирать за птицей?
Тише, Пинг.
Мам!
Ничего.
Спасибо, дружок.
Нет, не поднимай меня.
Просто выпрями ноги.
Я позову папу.
Не нужно.
Нет, позволь помочь тебе.
Дай мне секундочку.
Не спеши.
Отодвинь кресло.
- Подашь подушку?
- Да.
Ладно.
Вот так, дружок. Вот и всё.
Молодец.
Ты умница.
Вот, я просто пододвину.
Выйди, пожалуйста.
Ладно.
Пинг!
Давай, Пинг!
Пап, смотри!
- Давай, Пинг!
- Смотри! Лети, Пинг!
- Лети!
- Пинг!
Сэмми! Сэм!
- Вперёд, Пинг!
- Давай!
Сэм!
Я в порядке, всё нормально.
Такое ты не пропустишь.
- Она летит?
- Да.
Сама увидишь.
- Лети, Пинг!
- Давай, Пинг!
- Пинг, ты сможешь!
- Да!
- Давай, Пинг!
- Лети!
Я знал, что ты сможешь!
Давай, Пинг!
Выше, Пинг!
- Вот так!
- Молодец, Пинг!
- Лети!
- Да!
- Молодчина!
Здравствуйте.
Вы, видимо, Блумы?
Я Гая.
Кэмерон. Мы говорили по телефону.
Кэмерон сказал, что вы заядлая сёрферша.
Была.
А ещё медсестра.
И мама. Судя по этим шалунам,
закалились вы будь здоров.
Кажется, вы немного нервничаете.
Я в инвалидном кресле...
А пора бы уже быть в байдарке.
Так. Держите перед, я возьмусь сзади.
Передайте Сэм весло, пожалуйста.
Да. Отлично, подтолкните.
Сейчас вы должны потренироваться грести.
Расслабьтесь, Кэм.
Боже, а он силён.
Хорошо. Представьте, что вы плывёте.
Только вы загребаете воду веслом,
а не руками.
Попробуйте легонько,
пока не поймаете верное ощущение.
Да, смотрите всегда вперёд.
Будете смотреть вбок, туда и поплывёте.
Отлично.
Да, перенесите вес вбок.
Хорошо.
Вот так.
Чем свободнее движения,
тем быстрее будете плыть.
Расслабьтесь и дышите.
- У тебя отлично получается, мам.
- Кажется, вы слишком напряжены, Сэм.
Отлично, так.
А теперь мы подошли
к самой важной части урока.
Я хочу, чтобы вы окунулись.
- Что?
- Вы меня слышали. Падайте.
Ни за что.
Что самое ужасное может случиться?
Плавать ведь вы умеете?
Руки-то у вас на месте.
На что-то они сгодятся.
Давайте, это как плавать на велосипеде.
Этого я тоже не могу.
Не заставляйте сталкивать вас, Сэм.
Вы не станете.
Да сто раз так делала. Этим и знаменита.
Я не могу.
Я не могу это сделать.
Это совсем просто.
Как падать с велика.
Я же сказала, что не могу!
- Три, два, один.
- А помнишь тот раз, когда мы...
- Да!
Подруга, тебе бы пора выселяться
или начинать платить за аренду.
Ты сегодня просто молодец.
Гая считаете, что у тебя талант.
Спасибо, что подтолкнул меня.
Мне жаль, что тебе приходится с этим жить.
Ты издеваешься?
Я самый счастливый мужчина на земле.
Ври больше.
С чего бы?
С того, что в ту ночь
я сидел и думал,
что больше никогда тебя не увижу.
Но увидел.
И вижу каждый день.
В общем...
я тут читал про сорок.
- Серьёзно?
- О да.
Оказалось, у них
один партнёр на всю жизнь.
Да что ты...
Полная моногамия.
Тот самый и единственный.
Они находят родственную душу...
- Ну ты и...
- И всё. Навсегда.
Тогда это объясняет, почему они
такие несчастные и постоянно орут.
- Да что с тобой не так?
- Это с тобой! С тобой что не так?
- Ты прямо остряк.
- Ты псих. Псих.
Ну-ка, Пинг.
С днём рождения!
- Божечки, посмотрите на себя.
- Вот так.
Спасибо. Пинг! Пинг моя.
"Убери чёртову птицу из дома"?
Я же этого не говорила!
- Подвиньтесь.
- Не слушайте его.
- Пустите.
- Три, два, один, пли!
Подожди.
Я тут главный, я главный.
- Ты немного съёжилась, мам.
- Догадываюсь.
Кажется, отметил.
А ты, Оли?
На каблуках!
- Ты читер!
- Читер!
Пингвин не забудьте.
Иди сюда, Пинг. Может, я смогу...
Где она была, тут?
Мама любит океан. Всегда любила.
- Она познакомилась...
- Привет.
Ты что делаешь?
Ничего.
Просто дело.
Какое дело?
Я это уберу.
А тебе нужно...
в смысле, я могу помочь, если хочешь.
Да нет, не нужно.
Я соберу.
Иду-иду!
Привет, бабуля Джен!
Привет.
- Привет, бабуль.
- Здравствуйте.
Привет.
Вы и Пингвин взяли, как мило.
- Привет, мам.
- Здравствуй, дорогая. С днём рождения.
Спасибо.
- Быстрей-быстрей, бери.
- Резче, давай.
- Прячь, быстрей.
- Давай.
Спасибо, Кайлс.
Сэмми, какая ты старая.
[Я в коляске лишь ради парковки.]
Мне к лицу.
Я ещё купила вкусностей...
Взяла всё по-дешёвке,
всё равно ты есть не будешь.
- Отлично, спасибо, продолжай.
- Я тебя люблю.
А я тебя.
Кайли!
Стол сам себя не накроет, давайте.
- Ладно-ладно, мам.
- И положите хорошие салфетки.
Я этого больше года ждала.
Спасибо, мам.
О нет.
Клянусь, эта птица серит,
только чтобы меня позлить.
- Прости, мам.
- Я открою!
- Спасибо, Ру!
- Разве птицам не положено быть на улице?
Она не специально.
Это Гая.
Иногда она принимает
пальцы за червячков.
Простите. Простите, Джен.
- Гая, думаешь, у Сэм есть шанс?
- Да.
Она будет проводить в воде
много времени?
Да. Тренировки трижды в неделю.
Звучит опасно.
Сэм же не может плавать, верно?
Не волнуйтесь, Джен.
У меня ещё ни один ученик не утонул.
Разве что бывший муж...
но тут другое дело.
Знаете... мои ученики...
обычно очень долго ищут баланс...
Вот так, Пинг. Свежий воздух.
А она словно рыба в воде.
Честно, я впервые почувствовала себя
нормальной... с происшествия.
Когда я плыву, то выгляжу...
как все остальные.
Храни господь Гаю.
Кто-то же должен вытаскивать Сэм
из дома, заставлять двигаться.
Мам, не надо.
Мам. Кэмерон каждый день этим занимается.
Я не это имела в виду.
Я не хотела, Кэм.
- Я знаю.
- Просто говорю, что это тяжело.
У тебя работа. Сэм часто остаётся одна.
Ей нравится быть независимой, Джен.
- Но она ходить не может.
- Боже.
Я как бы здесь, мам.
Сколько свободы
стоит ей предоставлять?
- Мам, я сижу в метре от тебя.
- Нет, я серьёзно.
Прошу.
- Вдруг случится что-то ужасное?
- Боже, мам...
У неё есть телефон, Джен. Она позвонит.
А что, если она упадёт и начнётся пожар?
Мальчики! Давайте вы
запрыгнете в бассейн.
- Возьмите тарелки.
- Веселье же только началось.
- А торт нам дадут?
- Конечно дадим, глупыш.
- Он шоколадный.
- Не зови меня глупышом.
А вдруг она не дотянется до телефона?
- О боже.
- А если он не заряжен?
Мы живём не в "если",
мы живём здесь и сейчас.
- Кэм, не стоит.
- Точно.
Веселье и безответственность.
Смотрите, чем всё закончилось!
- Я, пожалуй, тоже пойду в бассейн.
- Прошу, сядь, Гая.
- Всё нормально.
- Джен, если вы намекаете...
Она не намекает... просто...
Отстань от неё.
Она просто выпила и на нервах.
Я это слышала.
Да, конечно. Ты же сидишь в метре, мам.
Когда умер твой бедный отец...
- Я просто... ладно.
- Сядь, прошу.
Нет-нет, пожалуйста. Останься.
Когда умер ваш бедный отец, я подумала:
Хотя бы у меня есть девочки.
А теперь я лежу ночами и волнуюсь.
А я нет?
Я только и делаю, что волнуюсь.
Волнуюсь, что слишком радостный перед Сэм
или слишком печальный перед мальчиками.
Волнуюсь, сходить ли с ними на пляж,
или это будет
эгоистично с нашей стороны.
Волнуюсь, слишком ли опекаю я Сэм
или наоборот недостаточно.
Я знаю.
Вдруг Сэм не может ходить,
потому что я сдвинул её после падения.
Милый, это не имеет отношения...
Поверьте, Джен. Я волнуюсь.
Прости, дорогой, я просто...
Я просто напугана.
Хочу, чтобы у моей девочки снова
всё было хорошо, но ничего не могу.
И я от этого схожу с ума, просто...
Не шикай на меня.
Нет, нет-нет.
- Вы это слышите?
- Что?
Это Пингвин?
Отстаньте от неё!
- О нет!
- Пингвин!
Отвалите!
- Отвалите от неё!
- Слышите!
Что там такое?
Пингвин!
Пап!
Отвалите от неё, ублюдки!
О нет!
Нет!
Пинг! Пинвин! Нет!
- Пинг!
- Пингвин!
Пинг!
Вернись!
Пингвин!
- Пинг!
Вернись!
- Пингвин!
- Вон там села!
Милый.
Пойдём.
Пингвин!
Так и знала.
Никто зонтик не взял.
Мы поедем домой.
В такую погоду искать бессмысленно.
Может, она на пляже?
Уже темнеет, дружок.
Ещё пять минут, пожалуйста!
Ты простудишься!
Дадим ему пять минут. Беги, давай.
Пингвин!
Зачем они так?
Пингвин бы никого не обидела.
Пинг!
Сороки защищают свою территорию, дружок.
Технически Пингвин здесь чужая.
На их земле.
Пингвин!
Но её дом там, где мы.
Я знаю, милый, знаю.
Пингвин!
5475 дней чтобы сломаться.
Но они дождались маму.
Это я привёл её туда.
Лучше бы я опёрся на те перила.
Лучше бы я сломал спину.
Сегодня что, Новый год?
Нет.
Тогда зачем фейерверк?
Не знаю.
Просто иногда
что-то хорошее бывает и без причины.
Ты злишься на Ноа?
Кто угодно мог её выпустить.
Я знаю.
Пингвин!
Пинг!
Пингв!
Дружок, ты в порядке?
Думаешь, она умерла?
Боже, Ру, нет.
Она просто испугалась.
Дай ей время найти дорогу домой.
Она знает, где мы.
Пингвин сильная. Верно, Сэмми?
Ноа?
Он в порядке, просто...
Ноа, ты не виноват.
Конечно ты не виноват.
Пора прекратить.
Пора отпустить её.
Ты не виноват в том, что случилось.
Ни с Пингвин, ни со мной.
Ладно, давай не будем переводить это
в такое русло.
- Он винит себя. Правда, Ноа?
- Сэм...
Нам обязательно об этом говорить?
Я устала, что мы об этом не говорим.
Прошу, не уходи.
Ты говоришь, что я не виноват, мам.
Но ты так не считаешь.
Конечно она так считает.
Ты ничего не знаешь, пап.
- Хватит.
- Ты не видишь, как она на меня смотрит.
- Дружок, давай потише.
- Да помолчи ты, Кэм!
Прошу, Ноа. Если хочешь что-то сказать,
то говори.
Прошу. Мне нужно,
чтобы ты поговорил со мной.
Это из-за меня мы пошли на ту башню.
Это была моя идея.
Из-за меня ты сломала спину.
Счастлива?
Нет, я не счастлива.
И порой думаю, что никогда
уже счастлива не буду,
но дело не в тебе.
Тогда почему ты никогда
не говоришь со мной и не хочешь быть рядом?
- Не знаю... я наделала много ошибок.
- Ты всегда обнимаешь Оли!
- Даже не смотришь на меня!
- Мне страшно!
Я боюсь, что вся эта злость
когда-нибудь выплеснется.
Не только на тебя.
На всех... на всех вас.
И на меня. На тебя, Кэм.
И каждый день...
каждый день я мечтаю, что бы мы
никогда не ходили на ту чёртову крышу!
Но мы пошли.
Это было наше решение.
Не твоё.
Ты не виноват
ни в чём.
Клянусь тебе.
Виновата старая, гнилая деревяшка.
Прости, что мне не хватило сил
помочь тебе это понять.
Помочь справиться с этим.
Я не думала, что мне хватит сил
самой справиться.
Но я сильная.
Теперь я это знаю.
И я рядом.
Я твоя мама.
Всё та же мама.
Неплохо!
Пока, мам.
Пока, милый.
До скорого.
Хорошего дня, дорогой.
И тебе.
Наконец-то.
Ну ладно.
Сдаюсь.
К чему это всё?
Мы едем гулять.
Мы не проведём очередной вечер
около корзинки Пингвин.
Идём есть рыбу с картошкой.
Мне нужна повязка, чтобы выйти на пляж?
А кто сказал что мы на пляж?
Мальчики...
Что вы задумали?
- О боже.
- Сейчас.
Три, два, один.
Это просто Гая.
Не просто Гая. Гая и её внедорожник.
- Мальчики, идём!
- Да-да-да!
- Привет, Брон!
- Сюрприз?
На меня не смотри.
Они мне ничего не говорят.
- Что происходит?
- Раз, два, три!
Карета подана.
Сначала сажаем маму!
Мы поедем
обедать картошкой с рыбой.
Только если ты захочешь.
Ладно.
Вперёд!
Поддайте газу, друзья!
Мы смогли!
- Слава богу.
- Спасибо, ребят.
- Сюда?
- Спасибо. Да, сюда.
Мама.
Всё хорошо. Давай.
- Ну привет.
- Привет.
А это было коварно.
Ага.
Спроси меня.
О чём?
О том, что я просила тебя не спрашивать.
Как ты?
Лучше.
Спасибо, Кэм.
Спасибо тебе.
Может, это не наша?
Нет.
Это Пингвин.
Это Пингвин!
- Она вернулась! Вернулась!
- Пингвин! Пингвин, Пингвин!
Пингвин!
Поцелуй! В глазик.
- Пинг!
- Пинг.
Мама больше не та, какой была.
И я знаю, что она не та,
какой хотела быть.
Но для меня
она намного лучше.
Нравится, Пингвин?
Куда это ты?
Пинг?
Что такое?
Что ты задумала?
Спасибо.